Rượu này vừa được hâm nóng đấy,
uống một chén cho ấm người.
Bánh bách hợp mã thầy.
Quân Yến đóng ngoài thành,
bách tính trong thành đều hoang mang.
Trên phố hiếm lắm mới có tiệm còn mở cửa.
Hôm nay Lâm Mục cất công đi mua về đấy.
Trước kia Yến Tuân
thích
bánh bách hợp này nhất,
nhưng đó cũng là chuyện từ rất lâu rồi.
Những năm ấy,
ta và Yến Tuân ở tiểu viện Oanh Ca,
ngày nào cũng nơm nớp lo sợ.
Cơm đưa tới cũng không dám ăn,
phải bắt chuột sống thử độc xong
mới dám dùng.
Khoảng thời gian đó,
không có bữa nào
bọn ta được ăn đồ tươi.
Đến mùa Hè oi bức,
thức ăn đều bị ôi thiu.
Chỉ có Thuần Nhi
vẫn nhớ đến Yến Tuân,
thỉnh thoảng mang đến vài món ngon.
Có một lần,
Yến Tuân ăn bánh bách hợp mã thầy
mà Thuần Nhi mang tới
và bị trúng độc.
Ta vô cùng sợ hãi,
chỉ sợ hắn sẽ chết.
Ta đã phải tốn rất nhiều công sức,
cầu xin người khác,
tìm thuốc
mới kéo được hắn từ cửa tử trở về.
Cũng không biết là ai
đã hạ độc vào bánh của Thuần Nhi.
Có lẽ chính Thuần Nhi cũng không rõ.
Từ đó về sau,
Thuần Nhi vẫn mang
bánh bách hợp mã thầy đến.
Mỗi lần như vậy, Yến Tuân đều giả vờ
như không có chuyện gì,
ăn ngấu nghiến hết sạch bánh
trước mặt Thuần Nhi.
Chỉ có ta biết
bánh bách hợp mã thầy
sớm đã trở thành
thứ hắn ghét nhất.
Từ nay về sau,
ta sẽ không bảo Lâm Mục mua nó nữa.
Gia Cát Nguyệt,
huynh và ta không giống nhau.
Từ nhỏ ta đã là nữ nô của viện Thanh Sơn,
còn không biết rõ cha mẹ họ tên là gì.
Còn huynh
là công tử cao quý của Gia Cát gia,
là người kế thừa viện Thanh Sơn.
Chúng ta vốn dĩ đã khác biệt
một trời một vực.
Tinh Nhi,
rốt cuộc muội muốn nói gì?
Huynh hoàn toàn không cần ở lại đây.
Huynh nên trở về Đại Ung,
trở về Gia Cát gia,
nói cho họ biết
huynh vẫn còn sống.
Muội nói với ta những điều này
là muốn ta rời đi sao?
Huynh không nên ở đây cùng ta chịu khổ,
đến một thân phận cũng không có
như bây giờ.
Đây không nên là cuộc đời của huynh.
Thế còn muội thì sao?
Mở cổng thành, đầu hàng Yến Tuân?
Rõ ràng muội biết đó là mưu kế của hắn.
Nhật nguyệt không thể cùng tỏa sáng.
Mặt trời và mặt trăng
vĩnh viễn không thể xuất hiện
trên cùng một bầu trời.
Nhật nguyệt cùng tỏa sáng,
ta đưa muội đi xem.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 21]
[Gia Cát Nguyệt,]
[ta đi đây.]
[Huynh đã cùng ta
chống đỡ suốt bao ngày rồi.]
[Ta không muốn huynh
tiếp tục hy sinh vì ta nữa.]
[Khi huynh tỉnh lại]
[thì hãy quên ta đi,]
[trở về làm Gia Cát công tử
của viện Thanh Sơn.]
[Quân tình khẩn cấp, ta lập tức đến Đại Ung
mượn lương thảo. Sở tướng quân hiện đang
Thị vệ theo sau Sở tướng quân
là Gia Cát tướng quân của Đại Ung?
Phải.
Vậy nên xin Lý tướng quân cứ yên tâm,
Gia Cát tướng quân nói
sẽ sang Đại Ung vay lương thảo
thì nhất định sẽ không trở về tay không.
Dừng lại, đứng lại.
Vương thượng đến.
A Sở,
ta biết là
muội sẽ về mà.
Đi,
ta dẫn muội đi xem
quà ta chuẩn bị cho muội.
Ta đã đợi ngày này
lâu lắm rồi.
A Sở,
đây là thứ ta cố ý chuẩn bị cho muội,
là kiểu dáng muội thích nhất.
Thích không?
Để tiện cho muội cưỡi ngựa bắn cung,
ta đã cho người sửa lại.
Còn nữa,
cả những trang sức này
cũng được làm theo thói quen của muội,
được chế tác theo quy cách
của vương hậu Yến Bắc.
Nếu muội không thích,
ta sẽ lập tức cho người đổi,
đổi đến khi muội vừa ý mới thôi.
A Sở,
muội không cần phải như vậy.
Muội tự chà đạp bản thân như vậy
cũng không thể chọc giận ta đâu.
Nếu ngươi đã hài lòng rồi
thì xin hãy giữ lời hứa,
hạ lệnh rút quân.
Hiện giờ thời tiết đã trở lạnh,
nếu cứ giằng co như vậy,
e rằng không chỉ binh sĩ Biện Đường
không chống đỡ nổi,
mà binh sĩ Yến Bắc cũng lực bất tòng tâm.
A Sở,
ta sẽ giữ lời hứa với muội.
Muội còn nhớ không?
Ta từng nói với muội
ta sẽ chứng minh mình đúng.
Ta sẽ giành lấy thiên hạ
rồi đưa tới trước mặt muội.
Ta sẽ rút quân,
nhưng
không phải bây giờ.
A Sở,
muội ở yên đây
chờ ta.
Bảo vệ Yến vương hậu cho tốt,
nếu cô ấy có bất trắc gì,
các ngươi đừng hòng sống
mà trở về Yến Bắc.
Vương phi.
Vương hậu ăn mặc giản dị,
trên người không có
bất kỳ châu báu trang sức nào,
chỉ đeo mỗi chiếc trâm cài tóc
do vương thượng tặng.
Tấm lòng của vương hậu
đối với vương thượng
thật khiến người ta cảm động sâu sắc.
Ta muốn nhắc nhở vương hậu,
vương thượng đã cố ý chế tạo
cặp khóa chữ thập này cho người.
Thay vì tốn sức mở khóa,
chi bằng ăn chút gì đi.
Món thịt dê nướng và bánh sơn tra này
đều là vương thượng dặn dò
đầu bếp trong quân doanh
chuẩn bị cho người,
đều là món mà người thích ăn.
Hách Liên vương phi
đúng là thấu hiểu lòng người.
Vương hậu cũng là một người thông minh,
chắc hẳn hiểu rõ tấm lòng
của vương thượng dành cho người
là không ai có thể thay thế.
Với tính cách của vương thượng,
nếu người không chịu khuất phục,
ngài ấy cũng tuyệt đối sẽ không nhượng bộ.
Thay vì hai bên cùng thiệt
thì chẳng thà hãy chấp nhận tình cảm này.
Nói ra thì trước đó
Hách Liên vương phi đã giúp ta,
ta vẫn chưa kịp cảm ơn cô.
Ta không hiểu người đang nói gì.
Lần trước trên đường trở về Yến Bắc,
nếu không phải cô giả vờ lạc đường,
giúp Trình tướng quân dụ Yến Tuân rời đi
thì sao Trình tướng quân lại có cơ hội
thả ta đi được?
Ta chỉ là một trắc phi nhỏ bé,
việc có thể làm chỉ là
hầu hạ vương thượng cho tốt.
Cái gì mà giúp Trình tướng quân
dụ Yến Tuân rời đi?
Ta vừa không có năng lực,
cũng không có gan làm.
Nếu Hách Liên vương phi
đã chịu hợp tác với Trình tướng quân
thì chắc chắn cũng không muốn
thấy ta ở bên cạnh Yến Tuân.
Hẳn là cô rất rõ
Yến Tuân liên hôn với
bộ lạc Hách Liên các cô
mới tạm thời ổn định được
các bộ lạc Yến Bắc
đang nhìn chằm chằm như hổ đói.
Nếu bây giờ hắn đưa ta về,
các bộ tộc Yến Bắc
chắc chắn sẽ dấy lên sóng gió,
khiến Yến Bắc rối loạn.
Trong cuộc hỗn loạn này,
e rằng kẻ bị liên lụy đầu tiên
chính là tộc Hách Liên các cô.
Đừng nói nữa.
Ta không phải Tú Lệ tướng quân,
cũng không có đội quân nào trong tay.
Tương lai của Yến Bắc sẽ ra sao
không phải chuyện ta có thể chi phối.
Tân đế Biện Đường muốn mượn binh
và lương thảo của Đại Ung.
Biện Đường và Yến Bắc
đã giằng co nhiều tháng.
Nếu Đại Ung chịu ra tay giúp đỡ lúc này
thì chắc chắn có thể đánh bại quân Hắc Ưng
của Yến Bắc chỉ trong một đòn.
Biện Đường phồn thịnh,
vẫn luôn vượt xa Đại Ung
và Yến Bắc.
Tuy lần này ứng chiến vội vàng,
nhưng chỉ cần điều chỉnh đôi chút
thì chưa chắc không thể thắng.
Trong trận chiến ở ải Mỹ Lâm,
Đại Ung tổn thất nặng nề,
toàn quân đang nghỉ ngơi để lấy lại sức.
Nếu lúc này ta tùy tiện
xuất binh chi viện,
e rằng sẽ phản tác dụng.
Biện Đường và Đại Ung môi hở răng lạnh.
Nếu quân Hắc Ưng công phá ải Long Ngâm,
xuôi theo Hồng Hà tiến xuống phía Nam,
đến khi Đường Kinh thất thủ,
Biện Đường sụp đổ,
quân Hắc Ưng áp sát thành Chân Hoàng
thì thứ mà Đại Ung mất đi
chính là mạch máu của đế quốc.
Ngươi là ai?
Tại sao lại nắm rõ
địa hình Đại Ung ta đến vậy?
Ta là sứ giả của Biện Đường.
Sứ giả?
Dáng vẻ của ngươi
khiến ta nhớ đến một người bạn.
Ta từng cùng hắn chinh chiến sa trường,
nhưng hắn lại rời đi trước ta.
Ta vẫn luôn không tin
hắn là kẻ như lời người đời nói.
Nếu hắn đã chọn rời đi trước
thì hẳn là hắn đã tìm được
thứ quan trọng hơn.
Chi bằng điện hạ
cứ để hắn đi là được.
Giờ ta có năm vạn thạch lương thực,
có thể giúp ngươi giải quyết
mối nguy trước mắt.
Còn việc điều binh
thì vẫn cần phải
xin ý chỉ của thánh thượng.
Giờ ta chưa thể trả lời ngươi.
Tạ ơn điện hạ.
Vương thượng.
A Sở,
muội đẹp quá.
Đẹp sao?
Đẹp.
Ta đã tưởng tượng dáng vẻ này của muội
từ rất lâu rồi.
A Sở,
đợi chúng ta trở về Yến Bắc,
ngày nào ta cũng tô son cho muội.
Chúng ta cùng ra thảo nguyên ngắm bốn mùa,
được không?
Cần gì phải đợi về Yến Bắc,
chi bằng bây giờ đưa ta ra ngoài
hít thở không khí được không?
Giờ có thể yên tâm rồi chứ?
A Sở,
dù muội chạy đến đâu,
ta cũng sẽ tìm được muội.
A Sở,
quân Hắc Ưng của Yến Bắc ta
ai nấy đều là dũng sĩ vạn người chọn một,
đối phó với vài binh lính Biện Đường
gầy yếu kia
chỉ là chuyện nhỏ.
A Sở,
lương thảo của quân Hắc Ưng dồi dào,
nguồn tiếp tế phía sau
liên tục không ngừng.
Cho dù đánh với Biện Đường
suốt cả một mùa Đông
cũng không thành vấn đề.
A Sở,
hôm nay ta rất vui.
Nếu sau này chúng ta có thể
mãi như hôm nay,
không còn đối đầu nhau nữa
thì ta cũng chẳng cần dùng chiếc lồng này
để giam giữ muội.
Thật sao?
Lời hứa của ta với muội
chưa từng thay đổi.
Ngươi đưa ta về Yến Bắc,
vậy trắc vương phi của ngươi phải làm sao?
A Sở,
trong lòng ta,
từ đầu đến cuối chỉ có một mình muội.
Nếu muội không thích
thì chờ chúng ta về Yến Bắc
ta cho cô ta xuất cung là xong.
Giờ Hách Liên Lăng
không chỉ là trắc vương phi,
sau lưng cô ấy
có sự ủng hộ
của trưởng lão các bộ tộc Yến Bắc.
Nếu giờ ngươi đuổi cô ấy đi
thì ngươi định đối mặt
với đám trưởng lão đó thế nào?
Bộ lạc Hách Liên vốn yếu thế,
Hách Liên Xuyên lại là một kẻ ăn hại.
Nếu không nhờ ta
phong Hách Liên Lăng làm trắc vương phi
thì đồng cỏ của bộ lạc Hách Liên
đã bị các bộ lạc khác chia cắt từ lâu.
Nói đi,
cô muốn ta làm gì?
Hách Liên vương phi nói vậy là sao?
Hôm qua cô thừa biết ta ở ngoài lều
mà vẫn cố ý chia rẽ ta và vương thượng,
chẳng phải là mong ta giúp cô sao?
Nói đi.
Ngươi đi báo với bọn Lâm Mục,
tập hợp 50 người tinh nhuệ nhất quân Tú Lệ
thành một nhóm,
sáng sớm mai lên đường với ta.
Rõ.
[Đoàn vận chuyển lương thảo của Yến Bắc
ngày mai sẽ đi qua đường rừng
Mang hết người và lương thực đi.
Vâng.
Rõ.
- Đi.
Công tử,
lương thực có vấn đề,
toàn là cát thôi.
Hôm nay thần thiếp
đi đưa cơm cho vương hậu
thì bắt gặp vương hậu
đang muốn dùng cây trâm này
mở khóa lồng sắt.
Vương hậu không chỉ không màng
tình cảm của vương thượng với cô ta,
mà còn mê hoặc thần thiếp,
muốn thần thiếp giúp cô ta trốn khỏi đây.
[Nếu cô ấy đã muốn cô giúp]
[thì chi bằng]
cô giúp cô ấy đi.
Không ổn, chúng ta trúng kế rồi.
Rút!
Công tử,
ta dẫn người dụ chúng đi.
Được, đi đi.
Đứng lại!
Bên này.
Đuổi theo.
Mau.
Dưới này là vách núi,
ngã xuống không chết cũng tàn phế.
Chúng ta đi.
Đi thôi.
Chúng ta đã giằng co
với quân Biện Đường nhiều ngày,
chúng cứ như rùa rụt đầu không chịu ra,
giờ đây
tướng quân Sở Kiều của Tú Lệ, Biện Đường
đang ở doanh trướng Yến Bắc ta.
Hôm nay chủ lực
của quân Tú Lệ bị phục kích,
nay ải Long Ngâm đã như rắn mất đầu,
chúng ta xuất phát trong đêm,
thừa thắng xông lên,
giành lấy ải Long Ngâm.
Được! Được!
Dừng.
Vương thượng,
trời đã sáng,
trinh sát báo lại
hiện cổng thành
ải Long Ngâm vẫn đóng chặt,
không có động tĩnh gì.
Đáng lẽ lính tiền tiêu của Biện Đường
phải sớm biết được tin chúng ta xuất binh,
ta chỉ lo...
Truyền lệnh ta,
toàn quân mau vượt qua thung lũng,
tấn công thẳng vào thành.
Vương thượng.
Đi.
Mau.
Vương thượng,
đằng trước địa thế hiểm yếu,
hay là để ta...
Có mai phục!
Bắn!
Gia Cát Nguyệt.
[Bức thư này là giả,]
trên này không có
ám hiệu của viện Thanh Sơn.
Chiếc đèn này được thả đi
từ hướng quân doanh Yến Bắc,
chỉ có Sở tướng quân
biết cách truyền tin
của viện Thanh Sơn chúng ta.
Tại sao cô ấy
lại đưa tin giả cho chúng ta?
Báo với Lâm Mục,
tập hợp lính tinh nhuệ quân Tú Lệ
xuất phát trong đêm.
Rõ.
Khoan đã.
Nói với Hạ Tiêu,
bảo hắn lập tức lên đường,
đến 50 dặm ngoài ải Long Ngâm
tiếp ứng viện quân của Triệu Triệt.
Sở tướng quân.
Sở tướng quân!
Người đâu mau tới đây!
- Vương phi.
Mở cửa ra.
Mở cửa.
Cẩn thận chút.
Bắt cô ta lại, đừng để cô ta chạy!
Bắt cô ta lại!
Đừng để cô ta chạy!
Đừng chạy!
Mau tới đây, cháy rồi!
Mau, đuổi theo tiếp đi!
Mau về dập lửa!
Kho lương cháy rồi.
Mau đi lấy nước.
Mau lên.
Vương thượng.
♪ Hoa bay lả lướt rơi vào tay áo ♪
♪ Từng cánh nào hay nỗi lòng sầu ♪
♪ Một bầu rượu ♪
♪ Nỗi nhớ trôi ♪
♪ Người hao gầy ♪
♪ Mưa phùn lất phất vương khung cửa sổ ♪
♪ Tỉnh mộng chẳng rõ tháng năm qua ♪
♪ Tình chưa dứt ♪
♪ Người đã xa rồi ♪
♪ Đời này cầu gì ♪
♪ Chỉ mong một lần ngoảnh lại ♪
♪ Hương xưa còn đây ♪
♪ Bàn tay run run ♪
♪ Vẫn giữ hồng đậu ♪
♪ Muốn nói lại thôi ♪
[Gia Cát Nguyệt,]
♪ Đều kết thành day dứt ♪
huynh lại thắng rồi.
♪ Cất vào tinh tú ♪
♪ Cả một đời chênh vênh mãi không nguôi ♪
Lần nào ta cũng thắng huynh,
sao huynh không giận ta?
♪ Hỏi trời cao ♪
♪ Gió nhẹ mà nỗi nhớ nặng ♪
♪ Làm sao bắt đầu lại ♪
Đừng động tay động chân.
♪ Làm sao để yêu nhau bên nhau ♪
♪ Chẳng cần tiễn đưa trong mơ hồ ♪
♪ Đừng để ta lệ đỏ hoen mi ♪
Bởi vì
♪ Mới hiểu bóng dáng kiều diễm ♪
huynh là người bạn duy nhất của ta.
♪ Không thể giữ, chỉ có thể tiễn ♪
Chúng ta sẽ không bao giờ
đứng ở phía đối lập nhau.
♪ Chỉ có thể ca tụng ♪
Vương thượng.
rút thôi,
còn không rút thì không kịp mất.
Truyền lệnh ta,
toàn quân rút lui theo đường cũ.
Vương thượng có lệnh,
Báo!
Vương thượng,
Lý Khởi dẫn quân Đường
phong tỏa đường lui phía sau,
đại doanh Yến Bắc
cũng bị tấn công bằng lửa,
chúng ta không về được nữa.
Vương thượng,
để số quân Hắc Ưng còn lại
cầm chân Gia Cát Nguyệt,
vương thượng lập tức rút về đường ải Dung,
trở về Yến Bắc.
Không được,
không thể bỏ lại quân Hắc Ưng,
chính ta đã đưa họ tới Biện Đường.
Núi xanh còn đó,
sợ gì không có củi đốt.
Nếu vương thượng có bất trắc,
cả Yến Bắc sẽ không còn
cơ hội trở mình nữa.
Xin vương thượng mau trở về Yến Bắc.
Rút lui theo đường ải Dung.
Các huynh đệ,
theo ta chặn hậu!
Đi!
Công tử,
Yến Tuân không quay lại
mà dẫn theo một đội người ngựa
chạy về phía thung lũng.
Lý Khởi dẫn quân chặn phía sau hắn,
hắn sẽ không tự chui đầu vào rọ,
chỉ đành liều một phen,
đổi sang đường ải Dung.
Đường ải Dung?
Đó chẳng phải là con đường bỏ hoang à?
Toàn là đầm lầy ao hồ,
sơ sẩy một chút là mất mạng.
Đường ải Dung địa thế hiểm yếu,
không chỉ là bỏ trốn sẽ gặp nguy hiểm,
mà chúng ta đuổi đánh cũng rất khó khăn.
Với tính của Yến Tuân,
hắn ắt sẽ bí quá làm liều.
Công tử,
không thể để chúng chạy được.
Giờ chúng ta đuổi theo đi.
Vương thượng, ngài đi trước,
để ta chặn phía sau.
Ta đi chặn Yến Tuân,
các ngươi chia ra hành động.
Giết!
A Sở,
đi đến ngày hôm nay,
được chết trong tay muội
cũng không còn gì hối tiếc.
Nếu muội muốn giết ta
thì đến giết ta đi.
[Thành Yến Bắc]
Sao muội...
sao muội lại có thứ này?
Sau vụ việc đài Cửu U năm ấy,
♪ Trời mênh mang ♪
ta đã xin Triệu Tung
giúp ta thu nhặt từng cái trên người họ.
♪ Mây xám xịt ♪
Ta vốn nghĩ
chờ một ngày nào đó
♪ Mưa tuôn rơi ♪
hai ta sẽ cùng báo thù rửa hận cho họ,
♪ Chim ưng bay ♪
chờ ngươi buông bỏ oán hận đài Cửu U
rồi sẽ trịnh trọng giao nó cho ngươi.
♪ Đồng hoang vu ♪
Nhưng giờ đây
♪ Gió thét gào ♪
chúng ta không còn cơ hội nào nữa rồi.
[Yến Tuân,]
♪ Chết không sờn ♪
nghĩ đến người nhà của ngươi,
♪ Sống chẳng tiếc ♪
lại nghĩ đến cha của ngươi.
Cả đời ông ấy trung thành son sắt,
yêu dân bảo vệ nước nhà.
♪ Chim ưng đen cô độc ♪
Giờ đây dân Yến Bắc cuộc sống lầm than
ngươi muốn ông ấy nhìn thấy
Yến Bắc như này sao?
Ngươi muốn mãi mãi sống trong thù hận sao?
♪ Bay ngược ánh sáng ♪
Ta cho ngươi hai lựa chọn.
♪ Quê nhà ở nơi đâu ♪
Một là
hôm nay hai ta
quyết một trận sống mái ở đây,
♪ Giữa trời đất bao la ♪
hai ta chỉ có một người
có thể sống sót rời khỏi đây.
Hai là
♪ Không nơi đến ♪
Mười năm tới
không được bước vào Biện Đường nửa bước.
♪ Không chốn để về ♪
♪ Đôi cánh quật cường ♪
♪ Sinh ra là để bay ♪
Yến Bắc
quyết không bước một bước
vào Biện Đường trong vòng mười năm tới.
Vương thượng.
[Yến Tuân,]
[ta mong sao]
[ngươi sẽ có kết cục khác.]
Điện hạ,
giờ thời cơ đã chín muồi,
chúng ta phải lập tức ra tay.
Tội thần Tôn Đệ ăn trộm binh phù,
làm trái luân lý,
lập tức bắt hắn lại.
Mẫu hậu
chắc sẽ thấy được an ủi
vì nhi thần chứ?
Tất cả
đều có thể cho qua rồi.
Tại sao ngươi không thể tha cho hắn?
Lý Sách,
hắn trời sinh
không xứng với bộ long bào này.